του σφισιν την πρωτην οξυτονητεον επειδηπερ εις συνθετον η μεταληψις ει και ουκ εστι διηνεκης ο λογος εστι γαρ τινα εναντιουμεθα ενα τους δ' αναγον ζῳους σφισιν εργαζεσθαι αναγκῃ · σφισι δ' αυτοις δαιτα πενεσθαι · και οτι μετα προθεσεως εστιν οταν γαρ προθεσις ῃ μετα αντωνυμιας ορθοτονειται η αντωνυμια· συν σοι δια θεα προτι οι δ' ελαβ' εντεα κατα σφεας γαρ μαχεοιντο · απο εο καββαλεν αμφι ε παπτηνας του αλτ' επι οι μεμαως ζητησιν εχοντος
αμφιβολος η στιγμη δια το μοριον επει και αυτο αμφιβολον· ομως δε εις το ος υποτακτικον αρθ αυτο μεταληπτεον
ουκ αναστρεπτεον την προθ ως τυραννιων και πτολεμαιος . οποτε γαρ γενικῃ συνταττεται η απο τηρει τον τονον : και γαρ τις θ' ενα μηνα μενων απο ης αλοχοιο
απο τουτου εως του ηρωες δαναοι αθετουνται στιχοι ε οτι πεζοτεροι τῃ συνθεσει και το ησαι ου κυριως εστι δεξασθαι ου γαρ καθηται : ουδ' ως ο διομηδης λεγει τεττα σιωπῃ ησω αντι του ησυχαζε διασταλτεον δε κατα το τελος του στιχου το γαρ επιφερομενον τοιουτον ποτερον ευ η κακως δι'ο και περισπαται
το οτι οι εν μιᾳ οξειᾳ προενεκτεον : πασα γαρ διβραχυς λεξις προ εγκλιτικου ου επιδεχεται επαλληλον οξειαν ει μη επιφεροιτο αντωνυμιᾳ δια του σφ σεσημειωμενου του ενθ' εσαν οι πεπλοι
ει μεν την θησεως λεγει μρα . αθετητεον απιθανον γαρ εστιν ελενης αμφιπολον την ουτως υπεραρχαιαν ην ουκ εκποιει ζην δια το μηκος του χρονου· ει δε ομωνυμια εστι καθαπερ και επι πλειονων δυναται μενειν και γαρ αλλοι εισιν ομωνυμοι τινες κατα τα ᾿ϊλιακα · αδραστος τευθρας οινομαος
αθετειται οτι ουκ αναγκαιως επιλεγεται· και γαρ ο καιρος το συντομον εχειν θελει· και διον ακαιρως ο μενελαος τον εχθρον λεγει· εαν δε γραφηται δαμηναι . βραχυ διαστελουμεν επι το αλεξανδρον κοινον γαρ το δοσ· εαν δε δαμασσον· δευτεραν ανω θετεον επει και καθ εαυτο δυναται πληρες ειναι το εξης
τον η συνδεσμον περισπαστεον τον δε πη οξυτονητεον δια το με εγκλιτικον ενθαδε γαρ το πη ου πυσμα αλλα αοριστον
απ αλλης αρχης το νικησας ασυνδετος γαρ προστα επανω ο λογος . υποστικτεον δε εν υποκρισει εις το αγεσθαι επει των ανταποδοτικων εστι και ταυτα ουνεκα τουνεκα
βραχυ διασταλτεον· σχετλιη μεθειω απεχθηρω· στικτεον δε φιλησα εαν ῃ το μητισομαι οριστικον· εαν δε υποτακτι συνεσταλμενον . κακει διαστολην θετεον ινα κοινον η το μη επιρρ κατα παντων μη σε μεθειω μη απεχθηρω
στικτεον επι το κελομαι τα γαρ εξης απαρεμφατα αντι προστακτικων πολεμιζε και μαχου εαν δε βραχ διαστελλωμεν επι το κελομαι οντως απαρεμφατα
εν ορθῃ τασει αναγνωστεον ινα ῃ αντιδιαστολη προς απειρα πολεμου τινα προσωπα
οτι ουδαμου ομηρος τεθριππου χρησιν παρεισαγει· μαχεται δε και τα επαγομενα δυϊκα και η προσφωνησις ευηθησ· βραχυ δε διασταλτεον καθ' εκαστον ονομα . καν συναπτηται δε το ψυχρον εκεινο ου δυναται νοεισθαι οτι δυο μεν εστιν επιθετα· δυο δε κυρια επει οι συνδεσμοι παρακειμενοι . χωριζουσιν αυτα απ αλληλων· τα δε κυρια προς τα επιθετα ουδεποτε συνδειται
στικτεον επι το εφατο . δυναται δε και υποστιζεσθαι ιν ῃ ο λογος ως ειπεν και ουτοι μαρτυρησουσιν : ει δε επιτετηδευται η αναγνωσις ου θαυμαστον και γαρ ολοι απρεπεις οι στιχοι
και γραπτεον ουτως και αθετητεον τους τρεις στιχους ει τι χρη πιστευειν αμμωνιῳ τῳ δραδεξαμενῳ την σχολην εν τῳ περι του μη γεγονεναι πλειονας εκδοσεις της αρισταρχειου διορθωσεως τουτο φασκοντι . και παρα αριστοφανει δε ηθετουντο . εν δε ταις αρισταρχου εγεγραπτο ει ηδη , ταυτα ο διδυμος περι των στιχων τουτων
οτι ουτως γραπτεον βουλευουσι και θελουσι : το γαρ σφισιν εν τῳ περι τινων εστι λογῳ αντι του αυτοις ω ακολουθα δει ειναι τα ρηματα : ταυτα ο αριστονικος περι της γραφης ταυτης φησι διπλην βαλλων τῳ στιχῳ . εν μεντοι τῃ τετραλογια νεμεσιωνος ουτως ευρον περι των στιχων τουτων των παρακειμενων οβελων ουκ εστιν αιτιαν ευρειν δια των αρισταρχειων υπομνηματων : αμμωνιος δε ο αρισταρχειος πρωτον μεν στιγμαις φησι τον αρισταρχ παρασημειωσασθαι αυτους ειτα δε και τελειοντελεον εξελειν , ταχα δια το επι δευτερου προσωπου το σφισι τεταχθαι και ανωθεν μετενηνεχθαι
απο τουτου εως του αψ αναχωρησουσιν αθετουνται στιχοι τρεις . και αστερισκοι παρακεινται οτι εκ των του νεστορος λογων μετενηνεγμενοι εισιν ου δεοντως γελοιος γαρ εσται ο οδυσσευς ηδη της ωρας προκεκοφαιας . ερωτων η μενουσιν η απερχονται επι την πο . και ως αν τουτων μη ειρημενων ο δολων προς μεν τα αλλα αποκρινεται , προς δε ταυτα ου το δε ασσα ενθαδε ψιλωτεον ισοδυναμει γαρ το τινα
αθετουνται αμφοτεροι και αστερισκοι παρακεινται οτι οικειοτερον κεινται προ της πατροκλου εξοδου οτε και τῳ οντι κεκμηκασι της επι ναυσι μαχης συνεστωσης . ουδε γαρ αν συμβεβηκεν ηδη τους τρωας επι ταις ναυσιν αυταις και ταις κλισιαις ειναι εντος του τειχους γεγονοτας διασταλτεον δε κατα το τελος του στιχου του ρεια δε κ' : οι δε τοις εξης συναπτοντες την εσχατην λεξιν ματην επιτηδευουσι : μαλλον γαρ το κεκμηωτας αϋτῃ λογον εχει
αθετουνται στιχοι τεσσαρεσ· γελοιον γαρ το βρυχασθαι τον αχιλλεα , η τε συνεπεια ουδεν ζητει διαγραφεντων αυτων· ο δε σιδωνιος ηθετηκεναι μεν το πρωτον φησιν αυτων τον τους αριθμους υστερον δε περιελειν τους οβελους ποιητικον νομισαντ το τοιουτο· ο μεντοι αμμωνιος εν τῳ περι της επεκδοθεισης διορθωσεως ουδεν τοιουτο λεγει διπλην δε προσθετεον το δυν αχος ατλητον ο δ' αρα τρωσι μενεαινων οτι το μενεαινων νυν θυμουμενος σημαινει
το παρα αντι του παρεισι δι ο την πρωτην οξυτονητεον ομοιως τωι παρα δ' ανηρ ος καταθησει
ουκ αναγκαιον το η αρθ εκδεχεσθαι και δασυνειν εθος γαρ αυτῳ εσθ' οτε παραλειπειν τα αρθρα αλλα φιλη μηρ μητηρ , μηρ μητηρ μεν τε με φησι συνδεσμος ουν εστι βεβαιωτικος δι ο περισπαστεον
μετα το ονομα βραχυ διασταλτεον μετα δε το τελος του στιχου τελειαν στιγμην θετεον
προ τουτου διαστο θετεον ανεστραπται γαρ ο λογ
ψιλωτεον το αγανος τοιουτο γαρ το α προ του γ
