ητοι στικτεον επι το ερεω , η βραχυ διασταλτεον εαν μεν ουν στιζωμεν εσται το λεγομενον τουτο δε τετελεσθαι υπολαμβανω εαν δε διαστελλωμεν εσται ο δε κειμενος αντι του δη και το το αντι υποτακτικου του ο 
οτι εκ του εναντιου το εναντιον ακουστεον ουκ εγηθησεν αλλ ελυπηθη 
ουτως ψιλως προενεκτεον ουτως δε και αρισταρχος ηκουε δε τας δεινας και απτοητουσ· ο δε ζηνοδοτος · και αυτος ομοιως τῳ πνι εις τας ισχυρας δε μετελαμβανεν εν δε ταις αριστοφανους γλωσσαις δια του ε εγεγραπτο αεπτους . εισι δε οι απροσπελαστους αποδιδοασιν απο του αψασθαι ον ουδεις αν αψαιτο δι' ι¨σχυν· εμοι δε δοκει παρα το ϊαπτω γεγενησθαι ο σημαινει το διαφθειρω και βλαπτω· ενθεν το πολλας δ' ιφθιμους ψυχας αϊδι προϊαψεν και μεσον αυτου κατ ελλειψιν του α μεγα δ' ιψαο λαον αχαιων · ενθεν και ο ι¨ψ εστι δε θηριον διατρωγον τα ξυλα , απο δη τουτου του ιαπτω τω αϊαπτους ην και κατ ελλειψιν του ϊ ααπτους ητοι τας μη δυναμενας διαφθαρηναι και βλαβηναι η κατ επιτασιν τας αγαν δυναμενας βλαψαι και διαφθειραι
συσταλτεον την τελευταιαν του δυσκλεα ως αμφιρεφεα ομοιως τῳ ακλεα ανδρων
οτι ζηνοδοτος τουτον και τους μετ αυτον τρεις ηθετηκεν προς υποθεσιν δε τινα λεγονται επιτηδες γαρ τουτων των αγαθων επεσβολον παραγειοχεν : ιστεον δε οτι αχιλλευς αυτον αναιρει ως ιστορει κοϊντος ο ποιητης εν τοις μεθ ομηρον φησι γαρ οτι εν τῃ αμαζονομαχια ανελων ο αχιλλευς πενθεσιλειαν την των αμαζονων βασιλισσαν υστερον προσχων το σωμα αυτης ευπρεπες πανυ εις ερωτα ηλθεν της προειρημενης βαρεως τε εφερεν επι τῳ θανατῳ αυτης : ορων δε δυσφορουντα αυτον θερσιτης συνηθως ελοιδορει . εφ ῳ οργισθεις ο ηρως γρονθω παισας αυτον αναιρει παραυτα των οδοντων αυτου ενεχθεντων χαμαι
προπερισπαστεον ως τιθεισι · τα γαρ τριτα πληθυντικα οριστικα ενεστωτος χρονου την αυτην φωνην και τον αυτον τονον αποφερεται ταις πληθυντικαις δοτικαις μετοχαισ· λεγομεν λεγετε λεγουσι και τοις λεγουσιν · ισταμεν ιστατε ιστασι και τοις ιστασιν ουτως ῾ϊεμ ιετε ιεισι και γαρ ιεντες ιεντων ϊεισιν αντιπιπτει μονον δια τι αιτιον το φασι προς το φασι μετοχικον ως στασι
πτολεμαιος ο ασκαλωνιτης εν τῳ περι της κρατη τε ιου αιρεσεως φησιν ωκα γραφει αντι του ηκα και απολογουμ φησιν οτι μετ αυτον διασταλτεον· ιν ῃ ελενην επι πυργον ιουσαν ωκα προς δε το μη αρμοζειν· επι της ελενης το δρομαιαν αυτην προσερχεσθαι μη και ετι καταλαβη αυτους ταυτα διαλεγομενουσ· και η αρετη του πρεποντος αφαιρειται· το γαρ ηκα επι πρεσβυτων ως ουδεν ετερον αρμοζει και μαλλιστα οτι καλλος γυναικος θαυμασαντες των ιδιων καταφρονουσι κινδυνων· τουτο ουν ουκ ην πρεπον αλλον ακουειν . αμφοτερα δε ο ποιητης εφυλαξεν και το της ελενης εγκωμιον και το τοις πρεσβυταις πρεπον προσθεις το ηκα
ουκ ασεβει φησιν ο πανδαρος , ει η αθηνα συνεβουλευσεν και ζευς απεσταλκεν· ρητεον ουν , οτι ο μεν ζευς ειδως τους ορκους κακως γεγενημενους ουδε γαρ ετερως τρωες η επι τοις αλλοτριοις ωμοσαν . δια τουτο εσπουδασεν λυθηναι τας αδικους συνθηκασ· αθηναν δε νυν υποληπτεον τον λογισμον αυτον τον του πανδαρου και οτι αυτος προς εαυτον ταυτα διελογιζετο απιστοι γαρ λυκαονες ως και αριστοτε μαρτυρει· αλλοι δε και αυτοις τοις ομηρου λυοντες φασι προειρηκεναι τον ποιητην πειραντ' αι κ εθελῃσιν ου πειθειν
οτι ιδιως ειρηκεν ουτε μελαντερον πισσης ουτε μελανος πισσα · κεχρηται δε τῳ συγκριτικῳ αντι απλου· το δε ϊοντι αρισταρχος δια του ε , ο δε ζηνοδοτος δια του· ϊ . στικτεον δε μετα το μελαντερον επειτα απο αλλης αρχης αναγνωστεον ηϋτε πισσα ιν' ῃ τῳ αιπολῳ πορρω διατελουντι μελαντερον αυτῳ καταφαινεται το νεφος και ομοιον πισση
οτι ζηνοδοτος γραφει ηρωων σακεσιν γεγονεν δε αντι παραθεσις του μελανος νεφους προς το κυανεαι · τουτο δε οιον πυκναι αι γαρ αραιαι νεφελαι διαυγεις . διασταλτεον δε βραχυ επι το σακεσιν ινα δια μεν τα οπλα καταπληκτικαι ωσι . τοις δε δορασι πεφρικυιαι . τουτ εστιν ορθομενα εχουσαι τα δωρατα , η ετερα δε των αρισταρχου βεβρηθυιαι ειχεν και μηποτε λογον εχει ως εκει βεβριθει δε σακεσιν
ενταυθα οι μεν φασι τον ομρ αινιττεσθαι μοναρχιαν και δηλουν ως ενος εξηπται τα παντα οι δε ζητουσι πως παντων πεγινεται ο ζευς ο υπ τριων μονων δεθεις καθ α φησιν εν τη · ρητεον ουν οτι εκει μεν εξ επιβουλης η ισχυς . ενταυθα δε εκ του φανερως κρατειν
οτι ζηνοδοτος γραφει τῳ δε γυνη παρελεκτο καειρ' ην λεσβοθεν ηγε . πως δε δυναται η καρινη λεσβια ειναι ει μη αρα ρητεον οτι την λεσβον τοτε καρες κατωκουν
οτι ζηνοδοτος γραφει εξεναριξεν συντελικως . αρτι δε εμελλε σκυλευειν . επιφερει γουν , ητοι ο μεν θωρηκα αγαστροφου ιφθιμοιο δια του ζ ουν γραπτεον παρατατικως σκυλευοντα γαρ αυτον βαλλει ο αλεξανδρος
ψιλωτεον το ελσαν οτι αιολικωτερα η κλισις . το δε εξης εστιν εν μεσοις αυτοις συνεκλεισαν τον οδ
ορθοτονητεον , εις συνθετον γαρ η μεταληψις , και κατεχεται υπο της προθ
περισπαστεον , κατα νομον των μονοσυλλαβων αιτιατικων . πασα γαρ αιτιατικῃ μονοσυλλαβος εις ν ληγουσα περισπαται : απεστραπται δε τον οξυν τονον : μουν μναν συν μυν , ταυτη και η κλειδα αιτιατικη γενομε κλειν περισπαται της ευθειας οξυνομενης : ταυτα ηρωδιανος εν τῳ πεντεκαιδεκατῳ της
δια τι . οτε μεν λεοντι οτε δε ονῳ παραβαλλει τον αιαντα ρητεον ουν οτι αι μεν παραβολαι τριων ενεκα γινονται αυξησεως ενεργειας σαφηνειας . εις το προσφορον δε εν εκατερον διετηρησεν . ο ποιητης ειπων αιαντα και φονευοντος δικην και των πολεμιων αναχωρειν ως ονον ταις γαρ φυσεσι των ζῳων και το οκνηρον προσφυγην και το ταχυ προς μαχην του ηρωος δεδηλωκεν
οτι ζηνοδοτος γραφει . υιος εοιο , τουτο δε εν τω πε τινος λογῳ τιθεται· νυν δε προς προσωπον εστι και δει γραφειν εηος , ηγνοηκε δε την λεξιν· εστι γαρ εηος αγαθου και δωτηρες εαων . προπερισπαστεον δε την υιος γενικην προειρηται δε πως γεγονεν
ειτε συνθετεον εστιν ειτε παρα συνθετον παροξυτονητεον εις ϊδιοτητα
απιθανον φασι και αμετρον το της υπερβολης ρητεον δε , ως ουκ εστιν ο γαρ της αιγιδος φοβος ην επεσεισεν η αθηνα και το καιομενον πυρ εκπληξιν τοσαυτην παρεσχεν ωστε αυτους υφ' εαυτων υπο ταραχης απολεσθαι
εκτατεον δια το μετρον
υποστικτεον επι το γε στικτεον δε κατα το τελος του στιχου
βραχυ διασταλτεον επι το χαλκεον κοινον γαρ το αμφ ωμοισι βαλετο και επι του σακους
βραχυ διασταλτεον μετα το λαβετον ινα το εξης πευστικως λεγηται
οτι προς παντας αποτεινομενος τον λογον ηρωας λεγει η δε αναφορα προς ιστρον λεγοντα μονους τους βασιλεις ηρωας λεγεσθαι : στικτεον δε κατα το τελος προσαγορευτικη γαρ η περιοδος
συσταλτεον το ϊ του υπερμενεϊ
τελεια στικτεον μετα την κλητικην και γαρ τα εξης ασυνδετα καλεουσιν αρ
