ουκ αναστρεπτεον την προθ ως τυραννιων και πτολεμαιος . οποτε γαρ γενικῃ συνταττεται η απο τηρει τον τονον : και γαρ τις θ' ενα μηνα μενων απο ης αλοχοιο
το ημιστιχιον . η τοις επανω η τοις εξης προσδοτεον· εαν μεν ουν τοις επανω μονος ο θωραξ εσται του διος · εαν δε τοις εξης . παντα εσται τα οπλα αυτου του διος . οπερ και πιθανον ουτως δε και αρισταρχος
οτι εντευθ εις τα εξης μετενηνεκται· ο μεν γαρ κηρυξ αιτιαν λεγει , δι ην ου πολεμητεον· ο δε εκτωρ ε αυτον μετα προφασεως μη συλλυετω
παροξυντεον μεσος γαρ εστι β αοριστοσ·
ενικλαν εμποδιζειν η μεταφορα απο των εις τας ασπιδας αποθραυομενων δορατων· ουτως δε γραπτεον οττι κεν ειπω οιον κατακαμπτειν και μη εαν τα υπ εμου ειρημενα και παλιν εξης εν οις η ϊρις φησιν οττι κεν ειπῃ γραφεται
οτι κακως εν τοις μετα ταυτ κεινται ο τε τον δολωνα συλλαμβανουσιν οι περι διομηδη την δε σφισι νυν ορθοτονητεον , και δια την συνταξιν δια την μεταληψιν εις γαρ συνθετον
απο τουτου εως του αψ αναχωρησουσιν αθετουνται στιχοι τρεις . και αστερισκοι παρακεινται οτι εκ των του νεστορος λογων μετενηνεγμενοι εισιν ου δεοντως γελοιος γαρ εσται ο οδυσσευς ηδη της ωρας προκεκοφαιας . ερωτων η μενουσιν η απερχονται επι την πο . και ως αν τουτων μη ειρημενων ο δολων προς μεν τα αλλα αποκρινεται , προς δε ταυτα ου το δε ασσα ενθαδε ψιλωτεον ισοδυναμει γαρ το τινα
αθετουνται αμφοτεροι και αστερισκοι παρακεινται οτι οικειοτερον κεινται προ της πατροκλου εξοδου οτε και τῳ οντι κεκμηκασι της επι ναυσι μαχης συνεστωσης . ουδε γαρ αν συμβεβηκεν ηδη τους τρωας επι ταις ναυσιν αυταις και ταις κλισιαις ειναι εντος του τειχους γεγονοτας διασταλτεον δε κατα το τελος του στιχου του ρεια δε κ' : οι δε τοις εξης συναπτοντες την εσχατην λεξιν ματην επιτηδευουσι : μαλλον γαρ το κεκμηωτας αϋτῃ λογον εχει
δασυντεον το αδιναων απο γαρ του αδην και αδηνος η κινησις
συσταλτεον το ϊ του υπερμενεϊ
ψιλωτεον το αγανος τοιουτο γαρ το α προ του γ
