οτι δυο εμεριμνησεν ουκ εναντια αλληλοις οπερ εκλαβων τις προσεθηκεν ηε χολον παυσειεν · βραχυ δε διασταλτεον επι το μερμηριξεν ο γαρ λογος διχως ελογισατο τους μεν αναστησαι· τον δε αγαμεμνονα ανελειν
ητοι στικτεον επι το ερεω , η βραχυ διασταλτεον εαν μεν ουν στιζωμεν εσται το λεγομενον τουτο δε τετελεσθαι υπολαμβανω εαν δε διαστελλωμεν εσται ο δε κειμενος αντι του δη και το το αντι υποτακτικου του ο
οτι εκ του εναντιου το εναντιον ακουστεον ουκ εγηθησεν αλλ ελυπηθη 
σελευκος εν τῃ πολυστιχω· γραφει αναιδεος ευεπιφορον γαρ ειναι τον αχιλλεα εις το αναιδη καλειν τον αγαμεμνονα αιεν αναιδειην επιειμενε κερδαλεοφρον , απεινη δε καλει τον αγαμεμνονα δια τα εις αυτον πεπραγμενα διασταλτεον δε μετα το απηνεος ⁑
αρισταρχος οτε δη ως δηλαδη παραλογως ανεγινωσκεν· παμφιλος δε το οτε κατ ϊδιαν αναφορικον αναλογως διαφερει γαρ το οτε οξυνομενον κατα την πρωτην του οτε αριστου· ωστε εαν θελησῃ ο αρισταρχος αναγινωσκειν οτεδη ως δηλαδη πρωτον την μη ουσαν χρησιν παρα τῳ ποιητῃ παραληψεται· δευτερον το σημαινομενον παραφθειρει το δε τοιο προπερισπαστεον το γαρ του θεσσαλικως παραυξηθεν εγινετο τοιο ως καλου καλοιο ⁑
ουτως ψιλως προενεκτεον ουτως δε και αρισταρχος ηκουε δε τας δεινας και απτοητουσ· ο δε ζηνοδοτος · και αυτος ομοιως τῳ πνι εις τας ισχυρας δε μετελαμβανεν εν δε ταις αριστοφανους γλωσσαις δια του ε εγεγραπτο αεπτους . εισι δε οι απροσπελαστους αποδιδοασιν απο του αψασθαι ον ουδεις αν αψαιτο δι' ι¨σχυν· εμοι δε δοκει παρα το ϊαπτω γεγενησθαι ο σημαινει το διαφθειρω και βλαπτω· ενθεν το πολλας δ' ιφθιμους ψυχας αϊδι προϊαψεν και μεσον αυτου κατ ελλειψιν του α μεγα δ' ιψαο λαον αχαιων · ενθεν και ο ι¨ψ εστι δε θηριον διατρωγον τα ξυλα , απο δη τουτου του ιαπτω τω αϊαπτους ην και κατ ελλειψιν του ϊ ααπτους ητοι τας μη δυναμενας διαφθαρηναι και βλαβηναι η κατ επιτασιν τας αγαν δυναμενας βλαψαι και διαφθειραι ⁑
στικτεον κατα το τελος περιοδον γαρ αυτοτελη ο στιχος εχει και το πρεπον της εγκελευσεως δια του ασυνδετου φαινεται ⁑
ορθοτονητεον την σευ αντιδιεσταλται γαρ προς τον αχιλλεα οτι προκειται του ρηματος η αντωνυμια ⁑
συσταλτεον την τελευταιαν του δυσκλεα ως αμφιρεφεα ομοιως τῳ ακλεα ανδρων : ακλεα εν μεγαρῳ ⁑
ουκ αναστρεπτεον την προθ ως τυραννιων και πτολεμαιος . οποτε γαρ γενικῃ συνταττεται η απο τηρει τον τονον : και γαρ τις θ' ενα μηνα μενων απο ης αλοχοιο ⁑
οτι ουκ εγκλιτεον τον δε συνδ ως αν τις ειποι υφ εν τονδε χρηται γαρ συνηθως αυτῳ περισσῳ ⁑
οτι ζηνοδοτος τουτον και τους μετ αυτον τρεις ηθετηκεν προς υποθεσιν δε τινα λεγονται επιτηδες γαρ τουτων των αγαθων επεσβολον παραγειοχεν : ιστεον δε οτι αχιλλευς αυτον αναιρει ως ιστορει κοϊντος ο ποιητης εν τοις μεθ ομηρον φησι γαρ οτι εν τῃ αμαζονομαχια ανελων ο αχιλλευς πενθεσιλειαν την των αμαζονων βασιλισσαν υστερον προσχων το σωμα αυτης ευπρεπες πανυ εις ερωτα ηλθεν της προειρημενης βαρεως τε εφερεν επι τῳ θανατῳ αυτης : ορων δε δυσφορουντα αυτον θερσιτης συνηθως ελοιδορει . εφ ῳ οργισθεις ο ηρως γρονθω παισας αυτον αναιρει παραυτα των οδοντων αυτου ενεχθεντων χαμαι ⁑
οτι ακατα˙λληλως θελει γαρ κατανευσαι αστραπτοντα διασταλτεον δε βραχυ επιδεξι' ασυνδετος γαρ ο λογος λειποντος του και και αστραπτων και φαινων ⁑
οτι ου γραπτεον ως τινες γενηται ομηρικωτερον γαρ ουτως λεγειν γενωνται τα κυματα , ω σπαρτα λελυνται ⁑
τουτο και των επανω και των εξης χωριστεον η δημητριον γαρ πολις καθ εαυτην εστιν ασυνδετως δε εξενηνεκται ως και επανω ερμιονην ασην τε τροιζην ηϊονας τε η γαρ ερμιονη και η τροιζην ασυνδετα προς τα επανω συναπτουσιν , ιν' ο πυρασος λεγηται δημητρος τεμενος δι ευκαρπιαν κακως ⁑
οτι αντι του υπο τα νεφη τοπω· ουνον γαρ καλει τον υπο τα νεφη τοπον διο και τας του ολυμπου κορυφας επ ουνιους νοητεον ⁑
ει μεν την θησεως λεγει μρα . αθετητεον απιθανον γαρ εστιν ελενης αμφιπολον την ουτως υπεραρχαιαν ην ουκ εκποιει ζην δια το μηκος του χρονου· ει δε ομωνυμια εστι καθαπερ και επι πλειονων δυναται μενειν και γαρ αλλοι εισιν ομωνυμοι τινες κατα τα ᾿ϊλιακα · αδραστος τευθρας οινομαος ⁑
προπερισπαστεον ως τιθεισι · τα γαρ τριτα πληθυντικα οριστικα ενεστωτος χρονου την αυτην φωνην και τον αυτον τονον αποφερεται ταις πληθυντικαις δοτικαις μετοχαισ· λεγομεν λεγετε λεγουσι και τοις λεγουσιν · ισταμεν ιστατε ιστασι και τοις ιστασιν ουτως ῾ϊεμ ιετε ιεισι και γαρ ιεντες ιεντων ϊεισιν αντιπιπτει μονον δια τι αιτιον το φασι προς το φασι μετοχικον ως στασι ⁑
πτολεμαιος ο ασκαλωνιτης εν τῳ περι της κρατη τε ιου αιρεσεως φησιν ωκα γραφει αντι του ηκα και απολογουμ φησιν οτι μετ αυτον διασταλτεον· ιν ῃ ελενην επι πυργον ιουσαν ωκα προς δε το μη αρμοζειν· επι της ελενης το δρομαιαν αυτην προσερχεσθαι μη και ετι καταλαβη αυτους ταυτα διαλεγομενουσ· και η αρετη του πρεποντος αφαιρειται· το γαρ ηκα επι πρεσβυτων ως ουδεν ετερον αρμοζει και μαλλιστα οτι καλλος γυναικος θαυμασαντες των ιδιων καταφρονουσι κινδυνων· τουτο ουν ουκ ην πρεπον αλλον ακουειν . αμφοτερα δε ο ποιητης εφυλαξεν και το της ελενης εγκωμιον και το τοις πρεσβυταις πρεπον προσθεις το ηκα ⁑
οτι πλησιον ο ϊδομενευς αιαντος του τελαμωνιου ετασσετο κατα την επιπολησιν συμφωνως παραιτητεον αρα εκεινον τον στιχον τον εν τῳ καταλογῳ υπο τινων γραφομενον στησε δ' αγων ῾ϊν' αθηναιων ῾ϊσταντο φαλαγγες · ου γαρ ησαν πλησιον αιαντος αθηναιοι ⁑
καθ εκαστην προσαγορευσιν διασταλτεον μεγιστε επακουεισ· ποταμοι· γαια· τελεια δε επι του ομοσσῃ ασυνδετον γαρ προς τα εξης ⁑
πως τον ουνον πολυχαλκον λεγει και παλιν χρυσουν ως το χρυσεω εν δ' απεδῳ ιστεον δε οτι οταν μεν στερεον βουλεται λεγειν . τοτε πολυχαλκον φησιν . οταν δε καλον χρυσουν
το σφυσι κατ εγκλισιν αναγνωστεον νυν ινα εις απλην αντωνυμιαν· η μεταληψις γενηται τουτο δε το παρατηρημ οι απ αρισταρχ παραγγειλαντες διηνεκει την αναγνωσιν ουκ εφυλαξαν αληθες γαρ εστι οτι η σφισιν εγκλιτικῃ ουσα εις απλην μεταλαμβανεται ωσπερ και επι του ετι γαρ σφισι κυδος ορεξω ου μην ορθοτονουμενη παντως εις συνθετον εστι γαρ οτε και εις απλην εις μεν ουν συνθετον ουτως αι ε μετα σφισιν ειχον εις απλην δε ουτως τους δ' αναγον ζυγους σφισιν εργαζεσθαι σφισι δ' αυτοις δαιτα πενεσθαι ⁑
δια τ δε και μονῳ τῳ διϊ γανυμηδ υπηρετει· ρητεον ουν οτι ηβη μεν απασι διακονει οτι επει το θειον αει νεαζει τε και ηβα . τουτ γαρ βουλεται αυτοις η τε αμβροσια τις ουσα και το νεκταρ παρα το νεαζειν γεγενημενον ⁑
ουκ ασεβει φησιν ο πανδαρος , ει η αθηνα συνεβουλευσεν και ζευς απεσταλκεν· ρητεον ουν , οτι ο μεν ζευς ειδως τους ορκους κακως γεγενημενους ουδε γαρ ετερως τρωες η επι τοις αλλοτριοις ωμοσαν . δια τουτο εσπουδασεν λυθηναι τας αδικους συνθηκασ· αθηναν δε νυν υποληπτεον τον λογισμον αυτον τον του πανδαρου και οτι αυτος προς εαυτον ταυτα διελογιζετο απιστοι γαρ λυκαονες ως και αριστοτε μαρτυρει· αλλοι δε και αυτοις τοις ομηρου λυοντες φασι προειρηκεναι τον ποιητην πειραντ' αι κ εθελῃσιν ου πειθειν ⁑
απ αλλης αρχης τουτο διο τελειᾳ στικτεον προ αυτης ασυνδετος γαρ ο λογος ⁑
οτι ιδιως ειρηκεν ουτε μελαντερον πισσης ουτε μελανος πισσα · κεχρηται δε τῳ συγκριτικῳ αντι απλου· το δε ϊοντι αρισταρχος δια του ε , ο δε ζηνοδοτος δια του· ϊ . στικτεον δε μετα το μελαντερον επειτα απο αλλης αρχης αναγνωστεον ηϋτε πισσα ιν' ῃ τῳ αιπολῳ πορρω διατελουντι μελαντερον αυτῳ καταφαινεται το νεφος και ομοιον πισση ⁑
οτι ζηνοδοτος γραφει ηρωων σακεσιν γεγονεν δε αντι παραθεσις του μελανος νεφους προς το κυανεαι · τουτο δε οιον πυκναι αι γαρ αραιαι νεφελαι διαυγεις . διασταλτεον δε βραχυ επι το σακεσιν ινα δια μεν τα οπλα καταπληκτικαι ωσι . τοις δε δορασι πεφρικυιαι . τουτ εστιν ορθομενα εχουσαι τα δωρατα , η ετερα δε των αρισταρχου βεβρηθυιαι ειχεν και μηποτε λογον εχει ως εκει βεβριθει δε σακεσιν ⁑
ιστεον οτι ο ποιητης πανταχου το ομοιϊον επι του φαυλου λαμβανει οιον ως ενταυθα αλλα σε γηρας τειρει ομοιϊον . και αλλ ητοι θανατον μεν ομοιϊον ουδε θεοι περ ημι φιλω· ανδρι δυνανται αλαλκεμεν οποτ αν τελος ελθῃ ομοιϊον πτολεμοιο·
γραφεται και κεινος αμ' αντιθεῳ πολυνεικεϊ το δε αγειρων παρατατικωσ· ιστεον δε οτι επι τας τοιαυτας λειτουργιας δυο επεμποντο κατασκοποι πρεσβεισ· η διαφο δε οτι ου δε ο φοινιξ εν ταις λιταις πρεσβευει ⁑
οτι περισσος ο κεν και οτι ρημα και χρονος ενηλλακται· ιστεον δε οτι ο ασκαλωνιτης βαρυνει την ου αποφασιν ουκετι ινα· ῃ το εξης αρχη ετι · φερεται δε και ετερα αναγνωσις εν παρ αλληλοις ουκ ετι εν παραλληλοις δυο οξειαις . ινα τρια μερη λογου γενηται ου και ο κε συνδεσμος και το τι ινα το εξης ῃ ουκ αν ονοσατο και φανεντα· οτι διαλογον τοιουτον το ετι μοριον μετα του ουχι εννοιαν αναδεχεται τοι αυτην αποφασιν γεγονοτος πραγματος , οιον ουκετι φιλολογει προτερον γαρ τις εφιλολογει ουκετι περιπατει · εαν ουν παραλαβωμεν ουκετι εργον ονοσαιτο . τοιουτο τι παραληψομθ · ως οτι προτερον μεν ονοτον ην το εργον , νυν δε ουκ ετι . ενθεν οιμαι τρια μερη λογου παρελαμβανον· οι δε κατα παρολκην το ετι οιον το εν τῃ ενθ' ουκ ετι ηνδανε νυμφη ⁑
ϊστεον οτι διαφερει αστηρ αστρου ταυτη , η ο μεν αστηρ εστιν εν σωμα φυσεως θειοτερας εννοιας ποιουμενοσ· αστρον δε το εκ πολλων αστερων συγκειμενον αστροθετημα οπερ μια φαντασια οψεως υποπιπτει μετα τινος ιστοριας την αποδοσιν εχων , οιον ο διεζωκως δρακων τας δυο αρκτους , και τα λοιπα· ταυτα δε κειται εν τῳ αρκτικῳ κυκλω ος και βορειος και αειφανης προσαγορευεται· ο δε αντικειμενος τουτῳ κυκλος ανταρκτικος και αφανης και νοτειος καλειται‡
η διπλη προς την ηδιοτητα της φρασεως , ακολουθον γαρ ην ειπειν τον μεν τοξων ευ ειδοτα· στικτεον δε επι το εχοντας , ινα μη σολοικισμος γενηται· εαν δε συναπτωμεν , λειπει το εστιν το πελεθρον εχει πηχεις ξς διμοιρον ⁑
προπερισπαστεον , απο γαρ ευθειας εστι μη ειρημενης της υιϊς ης γενικη ωφειλεν ειναι τρισυλλαβος ως μαντιος αυτη τοινυν συναλιφην παθουσα και δισυλλαβος γενομενη βαρυνεται· ης ακολουθος δοτικη νηληϊῳ υιϊ εοικως και αιτιατικη , αλλ υια κλυτιοιο σαωσωμεν · και πληθυντικη ευθεια· υιες ο μεν κτεατου , και αιτιατικη , υιας τ' ολλυμμενους · αποδειξομεν δε και το υιασι δε πριαμοιο παρα τουτο κεκλησθαι εν τοις περι ονοματων οταν και περι της καθολικης κινησεως , του ονοματος διαλαμβανωμεν ⁑
προς την ερμηνειαν η μαλα σε ουκ εδαμασε το βελος ο εστιν ο οϊστοσ· περισπαστεον δε τον η εστι γαρ μαλλον βεβαιωτικος υποστιγμη δε κατα το τελος του στιχου κειται γαρ ο η αντι του ει και βαρυνεται . οι δε περισπωντες στιζουσι κατα το τελος ⁑
ταυτα . αφ ετερας αρχης παντως αναγνωστεον· εαν τε δασυνωμεν το οιον ως αριστοφανης και αρισταρχος · εαν τε ψιλωμεν ως παρμενισκος . μαλλον δε εκ του δασυνομενου ο θαυμασμος νοειται και μαλιστα ο τι προκειται το τινα ⁑
το ημιστιχιον . η τοις επανω η τοις εξης προσδοτεον· εαν μεν ουν τοις επανω μονος ο θωραξ εσται του διος · εαν δε τοις εξης . παντα εσται τα οπλα αυτου του διος . οπερ και πιθανον ουτως δε και αρισταρχος ⁑
οτι ου λεγει κατα τι ομοιον . αλλ αντι του ουδε ολως ομοιον τον δε η περισπαστεον βουλονται γαρ αυτον ισυδυναμειν το δη και βεβαιωτικον ειναι τοιουτος γαρ ο κατ αρχην ε την δε αντωνυμιαν ορθοτονουσιν , επει εις συνθετον μεταλαμβανεται ⁑
υποστικτεον εις το εθελεις , ινα το δαημεναι αντι προστακτικου το δαηθι ⁑
οτι εγκεκλιμενως αναγνωστεον ουτως δυο τονοις καιτοι πορριχιακης ουσης της λεζεως ινα μη αρθρον νοηθῃ το οι αλλ' αντωνυμια ⁑
οτι εν τισι γραφεται επην · εαν δε ουτως εχη , προενεκτεον υφ εν . κεκαμωσιν ως λελαχωσιν ⁑
κατ ενια των υπομνηματων ερεσσοντες · το δε λελυνται , επι τα γυια ανενεκτεον ⁑
ουκ αναστρεπτεον δια τον συνδεσμον· αλλως τε και το εξης εστιν υπολελυνται ⁑
περισπαστεον ενικη γαρ εστι γενικῃ προδηλον κακ της συνταξεως του τειχεσσι παρα τοις της φειας τειχεσι . φεα δε πολις της , οι δε της αρκαδιας . παρ ην ο ϊορδανης ρει . αλλα και η φεια παραθαλασσιος εστι και ϊαρδανος ουχ οραται ποταμος αυτοθι . αμεινον ουν ως διδυμος φηρα σπαρτη και δαρδανου αμφι ρεεθρα ουτω γαρ και φερεκυδης ιστορει ⁑
οτι συμφωνως το κατα την αρχην της πολλας δ' ιφθιμους ψυχας , ουκ αρα γραπτεον κεφαλασ·
οτι ρινοις ταις βυρσαις αυταις δε βουσιν αντι του ζωσαισ· ιστεον δε οτι οποτ αν περι πληθους θρεμματων διαλεγω οι ποιηται κατα το θηλυκον προφερονται ⁑
ενταυθα οι μεν φασι τον ομρ αινιττεσθαι μοναρχιαν και δηλουν ως ενος εξηπται τα παντα οι δε ζητουσι πως παντων πεγινεται ο ζευς ο υπ τριων μονων δεθεις καθ α φησιν εν τη · ρητεον ουν οτι εκει μεν εξ επιβουλης η ισχυς . ενταυθα δε εκ του φανερως κρατειν ⁑
ουκ εστιν η περι προθεσισ· αλλ ο περ συνδεσμος εναντιωματικος και εγκλιτικος . δι ο το τελος της μετοχης οξυτονητεον ⁑
ψιλωτεον παντα ινα κυρια γενηται· παραιτητεον δε τους διαλυοντας το αμοπαονα πιθανωτερον γαρ εστι κυριον αυτω παραλαβειν ινα το προκειμενον αυτου πατρονυμικον τυγχανη ⁑
οτι εξωθεν προσληπτεον το εστιν ει μη η μετοχη αντι ρηματος παρειληπται· βριθομενη , αντι του βριθεται · η κοινον το καρη βαλεν ⁑
οτι αυερυοντα σαφως εις του πισω ελκοντα και παλιντονα παλιντονα τοξα απο τουτου· ου παντως διασταλτεον επι το αυερυοντα ως αξιοι νεοτελης αμφοτερα γαρ συμβεβηκε προς τον ωμον και το βληθηναι αυτον και το ερυσαι ο μεντοι νεοτελης σκυθικην ειναι την τοξειαν εφασκεν του τοξου προς τον ωμον ελκομενου ⁑
το ημιστιχιον . η τοις ανω συναπτεον ιν' ῃ σχημα απτητε ισχια αντι του ισχϊων ως ηρη δε μαστιγι θοως επεμαιετ' αρ' ιππους · η τοις εξης προσδοτεον ινα το δοκευειν κοινον ῃ ⁑
βραχυ διασταλτεον επι το προς ενωπια ινα ῃ αρματ παμφανοωντ · ιστεον δε οτ τα οχηματ αρματ λεγει ⁑
η διπλη οτι ενθαδε γραπτεον προς γαρ τους αριστους , ου προς το πληθος ο λογος . οτ αν δε αποπειραν τῳ πληθει προσαγη προσφυεστερον γραφετ ω φιλοι ηρωες δαναοι θεραποντες αρηος διασταλτεον δε επι τῳ φιλοι δια την αντεμφασιν , εαυτῳ μεν γαρ προσφιλεις αργειων δε ηγητορας αυτους λεγει ⁑
οτι νυν ουτως γραπτεον ος τοτε μεν μοι αναφερει γαρ επι το πρωην κατα τον ονειρον . εν εκεινοις μεν τοι ος πριν μεν μοι χρονια γαρ εσημαινεν τα κατ την πρωτην εξ οδ των ελληνων ⁑
προς υπακουστεον το ορων και βλεπων γελαση και ου μη μαλλον θρηνησει και κοψεται και οτι το εξωθεν το ϊδων ⁑
οτι χωρις του ς γραπτεον : ου γαρ εστι κατα των γυναικων , αλλα κατα των εργων . υστερον δε επι των γυναικων αι καλλει ενικων ⁑
οτι ου τον αγαμεμνονος υποληπτεον νυν λεγεσθαι . αλλα τον οδ : επει καν εξωργισθη της δι αυτου γενομενης αφαιρεσεως υπομνησθεις ⁑
αμφοτερους τους συνδεσμους περισπαστεον βεβαιωτικοι γαρ . η διπλη δε οτι χωρις του δυϊκως εσχηματισθαι προς οδυσσεα και αιαντα . και τα της διαθεσεως ουκ εμφαινει συμπαροντα τον φοινικα : ου γαρ αν ουτως εκπλαγεις ανεπιδησεν η εδεξιουτο ως αιφνιδιως παραγενομενους ⁑
αμμωνιος εν τῳ περι των υπο πλατωνος μετενηνεγμενων εξ ομηρου δια του ξ προφερεται ερεξεν . εθων δε ειθισμενος τοις τοποις διατριβειν . οικεια δε τιμωρια τῳ περι καρπους ημαρτηκοτι . ψιλως το εθων καθ οτι εδιδασκομεθα και εκ της συναλιφης η ε μαλιστ' ειωθε και αλλως το ε προ του θ ου δασυνεται ει μη ειη αντωνυμικον εξ αποβολης του ς σεθεν εθεν την γαρ υπο τινων φερομενην εδον παραιτητεον ⁑
οξυτονητεον : δευτερου γαρ αοριστου εστιν ως αγαγων και αγαγειν ουτως και αλαλκων και αλαλκειν ⁑
οτι ζηνοδοτος γραφει τῳ δε γυνη παρελεκτο καειρ' ην λεσβοθεν ηγε . πως δε δυναται η καρινη λεσβια ειναι ει μη αρα ρητεον οτι την λεσβον τοτε καρες κατωκουν ⁑
ο ασκαλωνιτης ορθοτονει την σε επει φησιν αει μετα της επιταγματικης αι πρωτοτυποι φιλουσιν ορθοτονεισθαι εχρην δε αυτον επι του πρωτου και δευτερου προσωπου ορισασθαι , παραιτησασθαι δε τινα ομηρικα αλλως ανεγνωσμενα δι αιτιαν τινα : κελευετε μ' αυτον ελεσθαι , ει μη τις ς αυτον , αλλως τε αι προ της αυτος εισιν αι ορθοτονουμεναι ουχ αι μετα την αυτος . εγκλιτικως ουν αναγνωστεον :
οτι τῳ απαρεμφατω : αντι του προστακτικου μενειν αντι του μενε : το δε αβροταξομεν ψιλωτεον ομοιως το ημβροτες : τινες γουν κυριως ηγουνται του βροτου μη επιτυχειν αλλα αμαρτησαι ως το και στερησιν εγκεισθαι ⁑
οτι το πονεεσθαι επι του ενεργειν , καθ εαυτο δε αναγνωστεον το ως ευδει εν θαυμασμῳ : η τοις ανω συναπτεον ως ευδει εν θαυμασμῳ· η τοις ανω συναπτεον
ητοι διασταλτεον επι το ελθειν ινα στιζωμεν επι το αχαιους και απ αλλης αρχης ευκτικως εστε λεγομενα τα εξης ταυτα κε παντα πυθοιτο· η στικτεον επι το ελθειν και απο αλλης αρχης ει τινα που δηϊων ελοι εσχατοωντα ιν υπστιζωμεν επι το εσχατοωντα· και σφισιν και αχαιους και πυθοιτο και ασκηθεις του λογου τοιουτου γινομενου ει τινα των πολεμιων ανελοι και γνοιῃ τι βουλενται οι τρωες και ταυτα πυθομενος υπστρεψει μεγαλην αν εχοι δοξαν ⁑
τα προβατα και ρητεον οτι μελανα μεν επει νυκτος επορευοντο , υπορρη δε συμβολῳ τινι αισιῳ ινα εγκαρπον την πορειαν ποιησωνται ⁑
οτι οι γλωσσογραφοι , βρασσων αντι του ελασσων ουδαμου κεχρηται τουτο ομηρος αποδοτεον ουν βρασσομενος ταρασσομενος δια το δεος ουχ' εστηκως δια την αγωνιαν , απαξ δε ενταυθα κεχρηται τῃ λεξει ⁑
και τουτῳ ομοιως τῳ προκειμενῳ αναγνωστεον ⁑
οτι νυν μεν αμφιβολον ποτερον κτιδεην η συναλιφην εκδεκτεον ϊκτιδεην . δια μεντοι των εξης αναμφισβητητως κτιδεην λεγει του δ' απο μεν κτιδεην κυνεην ⁑
ουδε ενθαδε αναστρεπτεον μεταξυ γαρ παλιν συνδεσμος εφ οσον ορια ⁑
ψιλωτεον το εξ το γαρ εξης εστιν εκ πυματης , εκ της αντυγος εδεδεντο του διφρου . εξ ακρας της επιδιφριαδος . ενιοι δε κακως δασυνουσιν ωστε κατα τον αριθμον εξ ιππους δεδεσθαι ⁑
οτι προς τι ληπτεον μερος το λεγομενον εκ του ῃ ογε διφρον ελων ρυμου εξερυοι η εκφεροι υψοσ' αειρας εστιν γαρ η τον διφρον εκ του ρυμου λαβομενος εξελκοι η μετεωρον αρας εξενεγκοι ωστε περι του διφρου μερος εχειν : προς τουτο δε αντιδιεσταλκεν η ετι των πλεονων θρηκων ⁑
οτι ζηνοδοτος γραφει αλαον σκοπιην , παροιμιακον δε εστι . ου τυφλος εσκοοπιασεν , αλλα τουναντιον δεδορκως : και ο ποιητης ουδεποτε ειρηκεν σκοπιην τους οφθαλμους . συναπτεον δε το διστιχιον μεχρι του επουσαν 
οτι λοφον αυτον νυν τον τενοντα ενθεν και εν καταλοφαδεια αντι του κατ τον τενοντ . βραχυ δε διασταλτεον . μετα την πρωτην λεξιν . και οτι κοινη εστιν η αμφι αμφι τε κνημας και λοφον ⁑
του επει την τελευταιαν οξυτονητεον εγκλητικη γαρ η σφιν η διπλη δε οτι δοτικη αντι γενικης εχρησατο ⁑
οτι επι παντων του νοητεον ουκ επι μονου διομηδους και οδυσσεως : και οτι η αριστοποιουντο . η γαρ πρωϊνη επεστη ⁑
οτι πολεμοιο τερας τον ειδωλοποιουμενον πολεμον τον ποιητικον του ενεργουμενου πολεμου ως και εν αλλοις κυδοιμου ειδωλον φησι την ενυω εχειν η μεν εχουσα κυδοιμον αναιδεα , οι δε αστραπην φασι την εριδα φερειν ως και αριστοφα : φησι γαρ , ως δ' οτ' αν αστραπτη τευχων η πολυν ηε ποθι πτολεμοιο απολλωνιος δε τον κυδοιμον αναιδεα δηϊοτητα . οι δε το ξιφος : δια γαρ αυτου τον πολεμον κατορθουσθαι οι δε λαμπαδα δια το εμπυρσευεσθαι τας των πολεμουντων ψυχας : μετα δε το αργαλεην βραχυ διασταλτεον προς το συμφερον ⁑
αντι του εις ουνον και οτι οταν επ αχιλλεως λεγῃ ως του χαλκος ελαμπε νοητεον απο του δωρατος την λαμπηδονα ανταυγειν τα γαρ αλλα χρυσα ειχεν ⁑
οτι δοκει σημειον ειναι . οτ αν επιψακασῃ . ουχ οταν υση . και οτι το εμελλε παλιν αντι του εῳκει . εως του αιθερος δε στικτεον και τοις ανω συναπτεον αυτῳ ⁑
οτι τινες γραφουσιν αυλιος ο εστιν εσπερος προς ον αυλιζεται τα ζῳα και καλλιμαχος ος δυθμην εισι μετ ηελιου εστι δε αλυπιος και εις αναπαυσιν αγων τα ζῳα : γραπτεον ουν ωυλιον ινα τον του κυνος σημαινη τον φθοροποιον και λαμπροτατον ῳ και τον αχιλλεα . ομοιοι λαμφ' ως τ' αστηρ ως ρα τ' οπωρης εισιν ⁑
μεχρι του μεσον καπ πεδιον συναπτεον ειτα βραχυ διασταλτεον . ο γαρ ερινεος ουκ εν μεσῳ τῳ πεδιῳ αλλ εγγυς της πο λαον δε στησον παρ' ερινεον ενθα μαλιστα αμβατος εστι πο πολις και αλλαχου . οι δε παρα σκοπιην και ερινεον ταυτα μεν οτι πλησιον του τειχους ο ερινεος οτι δε και εν μεσῳ τῳ πεδιῳ εστι το ηλου σημα , φανερον εξ εκεινου , εκτωρ μεν μετα τοισιν . οσοι βουλας βουλευουσιν θειου παρα σηματος ιλου . επαυλιζονται δε εν μεσῳ του πεδιου επι του θροσμου ουκ αϊεις ως τρωες επι θροσμῳ πεδιοιο ο τε αλεξανδρος εν ταυτῃ τῃ ραψῳδιᾳ τοξευει στηλῃ κεκλημενος ιλου δαρδανιδαο : η δε μαχη εν τω πεδιῳ συναπτεον ουν αναγινωσκοντας εως του μεσον καπ πεδιον , ειτα βραχυ διαστειλαντας τα εξης ρητεον και ουτω λυθησεται το εν τῳ τοπῳ απορον . και ιλου σημα και μεσον πεδιον : και ερινεος και η πο εν ταυτῳ ⁑ παρερχονται μεν γαρ το μεσον πεδ εν ῳ το ιλου σημα σευονται δε προς τον ερινεον ϊενται δε της πο ωσει ουτ ελεγεν . οι δε δια μεσου του πεδιου , παρα το ΄ϊλου μνημειον εφυγον προς τον ερινεον σπευδοντες την πο ⁑ η διπλη προς το περι του νασταθμου διαγραμμα το γαρ ΄ϊλου σημα κατα μεσον ειναι φησιν τῳ πεδιῳ ⁑
οτι θηλυκως την ιλιον και οτι νυν γραπτεον κατ' ϊδεων ορεων . οτ αν δε απο της ιδης επι τον ολυμπον βη δ' εξ ϊδαιων ορεων επι μακρον ολυμπον ως απ' ισου επ' ισον ⁑
οτι δια παντος απο του ε αρχεται παρα τῳ ποιητῃ η δε αναφορα προς το μητε συ πηλειδηθελ' οτι εγκλιτεον την αναγνωσιν ιν' ῃ εθελε ⁑
οτι ζηνοδοτος γραφει εξεναριξεν συντελικως . αρτι δε εμελλε σκυλευειν . επιφερει γουν , ητοι ο μεν θωρηκα αγαστροφου ιφθιμοιο δια του ζ ουν γραπτεον παρατατικως σκυλευοντα γαρ αυτον βαλλει ο αλεξανδρος ⁑
ψιλωτεον το ελσαν οτι αιολικωτερα η κλισις . το δε εξης εστιν εν μεσοις αυτοις συνεκλεισαν τον οδ ⁑
ορθοτονητεον , εις συνθετον γαρ η μεταληψις , και κατεχεται υπο της προθ ⁑
προς την αμφιβολιαν ποτερον εκ του σωκου χρωτος το εαυτου εγχος ειλκεν ο οδυσσευς η εκ του ιδιου χρωτος το του σωκου δορυ , και εστιν υγιες λεγει γαρ . κηδε δε θυμον ου του νεκρου αλλα του οδυσσεως , το δε εαυτου εγχος ειασεν ουτως : κατα δε το τελος του στιχου βραχυ διασταλτεον : το γαρ του σωκου δορυ εκ του ιδιου χρωτος εξελκει , μενει μεν ουν η αμφιβολια και ουτως επει μη προσκειται του τινος χρωτος : εαν δε τις συναπτῃ μαλλον αμαρτησεται ⁑
περισπαστεον , κατα νομον των μονοσυλλαβων αιτιατικων . πασα γαρ αιτιατικῃ μονοσυλλαβος εις ν ληγουσα περισπαται : απεστραπται δε τον οξυν τονον : μουν μναν συν μυν , ταυτη και η κλειδα αιτιατικη γενομε κλειν περισπαται της ευθειας οξυνομενης : ταυτα ηρωδιανος εν τῳ πεντεκαιδεκατῳ της ⁑
δια τι . οτε μεν λεοντι οτε δε ονῳ παραβαλλει τον αιαντα ρητεον ουν οτι αι μεν παραβολαι τριων ενεκα γινονται αυξησεως ενεργειας σαφηνειας . εις το προσφορον δε εν εκατερον διετηρησεν . ο ποιητης ειπων αιαντα και φονευοντος δικην και των πολεμιων αναχωρειν ως ονον ταις γαρ φυσεσι των ζῳων και το οκνηρον προσφυγην και το ταχυ προς μαχην του ηρωος δεδηλωκεν ⁑
ητοι στικτεον κατα το τελος του στιχου η συναπτεον τῳ εξης ο και βελτιον . το γαρ ος . αντι του οτι εστι κειμενον και εαν χωρισωμεν δε , και ακουωμεν και ουτως εσται θαυμαστικος ο λογος περι της καταφρονησεως ην εποιησαντο οι ηλιοι περι των πυλιων ⁑
το υπερθετικον κειται αντι του απολυτου . εστι δε ο μονος εν κενταυροις δικαιος : ομοιον δε τουτῳ το μελαντεον ηϋτε πισσα : ⁑
οτι μαχαιραν καλει το παραξιφιδιον εις τας τοιαυτας χρειας ευθετουν , βραχυ δε διασταλτεον επι την μετοχην , προς το σαφες ⁑
οτι αμφιβολον μεν επι ποτερου των ποταμων λεγει του σκαμανδρου η του σιμουντος . δεκτεον δε επι του σιμουντος δια μεσου γαρ του πεδιου φερεται και οτι ανεγνω ησιοδος τα ομηρου ως αν νεωτερος τουτου· ου γαρ εξενηνοχε τους ποταμους μη οντας αξιολογους ει μη δι ομηρον · και τῳ σιμουντι προσεθηκεν επιθετον το θειον τε σιμουντα
η διπλη οτι αντι του εστησαν . διο και ψιλως αναγνωστεον μετειληπται γαρ το στοιχειον· εν δε τοις επανω εστασαν αμφοτερωθεν δασυνεται ⁑
οτι το στενωμα το κατα την γεφυραν της ταφρου λεγει ζηνοδοτ δε και αριστοφα ιππηας προπερισπαστεον δε το στεινος ουδετερως γαρ εξενηνεκται , παν δε ουδετερον εις ος ληγον εν ονομασι βαρυνεσθαι θελει ουτως ουν και μακρος οξυνομεν αρσενικον υπαρχον ει δε ουδετερον γενοιτο βαρυνεται , ουτως και το κλειτος ουδετερον γαρ γενομενον βαρυνεται παρ' αλκμανι τῳ εν θεσσαλιῳ κλειτει ⁑
εχει μεν τινα διλογιαν ο στιχος επει και συν τευχεσι και θωρηχθεντ δε ομως γουν το συν τευχεσι η τοις ανω προσδοτεον ϊν' ελαττων η διλογια γενηται , η τοις εξης . ιν' η συν προθεσις κεηται αντι της εν ως εκει , την μεν εγω συν ηϊ τ' εμῃ και εμοις εταροισιν· βελτιον δε το προτερον
οτι επι των τρωων ακουστεον εμπεσειν ταις ναυσιν ⁑
υποστικτεον τρωας και φοβος , περισσευοντος του συνδεσμου του εξης εκ δε τω αϊξαντε , η διπλη δε οτι το φοβος αντι του φυγη ⁑
αρισταρχος ψιλοι . ο δε ασκαλωνιτης φησιν , εαν μεν απο της ϊασεως ψιλωτεον , εαν δε απο της ορμης δασυντεον αμεινον δε προκρινειν την αρισταρχου ουδεν γαρ εστι κωλυον την αναγνωσιν αυτου ⁑
βελτιον μεσον μεν τον αετον ερχεσθαι του πληθους ανειργειν δε αυτους επι τα αριστερα φερομενους . δι ο συναπτεον επ αριστερα λαον εεργων ⁑
υποχωρησαι συμφερον προσημαινων αριστερα γαρ σημεια τα απαισια . δεξια δε τα συμφεροντα· ζητειται δε πως ο ζευς επικρατεστερους θελων ποιησαι τους τρωας , σημειον αυτοις κωλυτικον επιπεμπει φησι γαρ ορνις γαρ σφιν επηλθε περησεμεναι μεμαωσιν · και ρητεον οτι νικην μεν εβουλετο τοις τρωσιν εξελειν δε το δεος των ελληνων ου γαρ κατ προαιρεσιν αυτους ιδιαν εμισει . αλλα χαριζομενος θετιδι ⁑
βαρυτονητεον προς αντιδιαστολην του δημον οξυνομενου εν τῃ θ ραψῳδιᾳ ο ηρῳδιανος ⁑
οτι κηλα τα βελη διος , χιων και υετος νειφειν δε το χιονιζειν λεγει , βραχυ δε διασταλτεον επι το νιφεμεν προς το σαφεστερον ⁑
οτι ηγνοιησαν ραπτεον συνηθες γαρ ομηρωι υτως λεγειν ηγνοιησαν τα κητη αι ουκ ηγνοιησεν αι οτι κευθμων ειρηκεν η δε ορθη εστι κευθμος ως αυλος
οτι ου παν αιμα βροτος , αλλα το απο βροτου πεφονευμενου· την δε προθ αναστρεπτεον το γαρ εξης εστιν απολουσῃ ⁑
οτι το ομωθηναι ουκ εστιν ομοιωθηναι . αλλ' ομοσε ελθειν φιλοτητι . δασυντεον δε το ο ως χρυσωθηναι δε αναγνωστεον
οτι ωκυ γραπτεον ειτε επιθετικως ειτε κατα μεσοτητα αντι του ωκεως ως οξυ δε κωκυσασα · η δε μασσαλιωτικη και η· χια ωκα ⁑
οτι κατα το πληρες εκληπτεον κηρ ειτα απινυσσων το κεαρ απινυτων . ενιοι δε το ειαθ' ψιλωσ· ενθ' αρα οι μυλαι ειατο αντι του ησαν· και αρισταρχος δε ψιλοι το ειατο . ομοιως και επι του ευρε δ' ενι σπηϊ γλαφυρῃ θετιν . αμφι δε τ' αλλαι ειαθ' ομηγερεες εκδεχεται τε κλησιν την απο του ειμι εις παθητικου υπερσυντελικου χρ και μεταλαμβανει εις το υπηρχον· εχει δε επι τασιν , ει του ειμι τα παθητικα δυναται συστηναι κατα σημαινομενον , η χρησιν ελληνικην · δι ο αμεινον δασυνειν . και εκδεχεσθαι ενδιετριβον . και εκαθηντο· και γαρ αρμοζον τοις υποκειμενοις κεισθαι μεν τον εκτορα περικαθεζεσθαι δε αυτον τους ετερους συγκαμνοντας αυτος τε ο ποιητης εκλινε το ρημα τουτο τριχωσ· πη μεν κοινως ειπων τοιοι δ' αρα τρωων ηγητορες ην των επι πυργων πη δε ϊωνικως οι δ' εατ' ειν αγορῃ , πῃ δε επενθεσει του ϊ παλιν χρησαμενος ϊωνικως ειατο και προυχοντες ως και το προκειμενον ⁑
οτι το εναντιον υπακουστεον αλλ' ισχυροτατος ου γαρ εκ πληρουσ' αποδεδωκεν ως επι του δος φιλος ου γαρ μοι δοκεεις ο κακιστος αχαιων εμεναι αλλ' ωριστος ⁑
τους της ηρας δεσμους νοητεον φυσικην του αρεος προς τον αιθερα συμπλοκην . δια το οτι ουν φησι χρυσεον αρρηκτον ιν' ῃ δυσδιαχειριστον επει και το πυρ χρυσαυγες και δυσδιαλυτον . ακμονας δε δυο τα βαρυτατα των στοιχειων γην και θαλασσαν . εζητηται δε δια ποιον αιτιαν ουτως ασχημως υβριζει την ηραν ο ζευς δια θνητον ηρακλεα . φησι γαρ η ου μεμνη οτε τ' εκρεμω · ρητεον δε οτι φιλοσοφει ομηρος μυθικως γαρ ζευς ενταυθα ο αιθηρ ουρου του περι τον αερα δεσμος εστι ο αγων τα υγρα και εξ αυτου δεσμευων τα παντα· μετ αυτον δε εστιν . αηρ μεσος γης και αερος . ο δει νοειν ημας την ηραν υπαρχειν του δ αερος εκκρεμαται υδωρ τε και γη ους δη νυν ακμονας λεγει παρα το ακοπιατα ειναι τα στοιχεια· καλως ουν ου δυναται οι θεοι τον δεσμον λυσαι· ισχυς γαρ των ολων το συνδεδεσθαι . η διπλη δε οτι εκ δυειν τοπων τουτου τε και του κατα την ραψῳδιαν ο ποιητης της του ηφαιστου ριψεως και των ηρας δεσμων πληρουται μυθος ⁑
αντι του ου δι' εμην γνωμην ποσειδων ελλησι βοηθει · ιστω γη και ουρανος τουτο και οι αλλοι ορκοι · ου δι' εμην γνωμην ποσειδων ελλησι βοηθει . πληρεστατος δ αν ῃ ο λογος ει και συνδεσμος εκειτο ο οτι η ως · και συνηπτετο αν τοις επανω ιν' ῃ τοιαυτη η φρασις ιστω γη και ουρανος . οτι μη δι' εμην γνωμην αλλα σπανιως τα τοιαυτα λειπει και σχεδον επι μονων των ορκων ως κακει . ιστω νυν ζευς πρωτα· η μεν τοι ταδε παντα τελειεται · ταχα ουν , και δια τουτο συναπτεον αυτα τοις επανω , επει συνηθης εστι των ορκων η ελλειψις ⁑
αρισταρχος σημειουται οτι ουτως μονως γραπτεον δεπασσι · φησι γουν εν τοις εξης θεμιστι δε καλλιπαρηω δεκτο δεπας , εν ενιοις δε καλεον τε μιν εις ε εκαστος ουκετι· ιδιαν γαρ εχει καθεδραν πως ουν προς εαυτον εκαστος καλει . επι μεν της ιριδος αρμοζει της προς τους ανεμους παραγεγονυιας αλλα μην ουδ' επεεσσι γραπτεον επιδιδωσι γαρ η θεμις αυτῃ το ποτηριον ο δε θραξ διονυσιος παρακεισθαι φασι το σημειον οτι δια παντος τους θεους συνιστησι πινοντας και ταυτην αριστην διαγωγην εχοντας προς το εν ου γαρ εγωγε τι φημι τελος χαριεστερον ειναι . η οτ αν ευφροσυνη μεν εχῃ ⁑
οτι εξ αναληψεως τα αρθρα λαμβανει· ομοιον δε εστι τουτο , τῳ αυταρ αθηναιη κουρι διος , ειτα η δε χιτων ενδυσα διος . δασυντεον δε το η αρθρον , δυναται μεντοι και συνδεσμος εξακουεσθαι , ινα γενηται και επεεσσι καθαπτετο , και εστιν ομοιον τοις τοιουτοις βεβληκει γλουτον κατα δεξιον η δε διαπρο · η δε χιτων ενδυσα και γαρ επι τουτων διχως ανεγνωσαν ωσπερ και επι του εν τῃ αυτικ' επειτ' ανεμος μεν επαυσατο , η δε γαληνη , αμεινον δε επι παντων αρθ εκδεχεσθαι ωσπερ και αρισταρχῳ εδοκει ⁑
οτι ζηνοδοτος γραφει . υιος εοιο , τουτο δε εν τω πε τινος λογῳ τιθεται· νυν δε προς προσωπον εστι και δει γραφειν εηος , ηγνοηκε δε την λεξιν· εστι γαρ εηος αγαθου και δωτηρες εαων . προπερισπαστεον δε την υιος γενικην προειρηται δε πως γεγονεν ⁑
ενθαδε εγκλιτικη εστιν η αντωνυμια τριτου γαρ εστι προσωπου· διο τον δε συνδεσμον οξυτονητεον , ομοιως ουν αναγνωστεον το και σφωϊν δος αγειν ⁑
ορθοτονητεον την ε μεταλαμβανεται γαρ εις συνθετον την εαυτον η διπλη δε οτι το γινωσκων ισον εστι το αναλεγομενος και αναμιμνησκομενος της εκαστου οψεως ουκ εκ προχειρου γινωσκων αλλ' οιον αναγνωριζων , και κατ' ορθον τονον αναγνωστεον αμφι ε γινωσκων εστι γαρ εις εκατερον εαυτου μερος σκοπων ⁑
διαβεβαιωτικος εστι διο περισπαστεον αυτον ⁑
προς την ιδιοτητα της μαχης οτι οι μεν επιβεβηκοτες ταις πρυμναις των νεων οι δε αποστρεψαντες τα αρματα επι των διφρων , ιν' ῃ απ' ισου . βραχυ δε διασταλτεον επι το εισελασαντες προς το σαφεστερον ⁑
οτι ουκ εκληπτεον τρεις διαστολας , αλλ' εκ του η αυτοσχεδιη βελτερον η απολεσθαι καθ' ενα χρονον περι εν μερος , προτερον δε το ηε βιωναι · ο γαρ λογος , βελτιον καθ' ενα χρονον συντομως απολεσθαι , η πολυν χρονον φθειρεσθαι· το γαρ στρευγεσθαι εστι στραγγιζεσθαι κατ ολιγον εκλειποντα ⁑
οτι παθητικον αντι ενεργητικου αιθομενοιο αντι του αιθοντος . και οτι η υπο προθεσις ελλειπει υπο πυρος πυρος βραχυ δε διασταλτεον επικρατεως , ταχα δ' αν ει στιζοιμεν τελειᾳ εμφατικωτερα εσται τα εξης καθ εαυτα λεγομενα ⁑
ειτε συνθετεον εστιν ειτε παρα συνθετον παροξυτονητεον εις ϊδιοτητα ⁑
οτι σαφως νηδυμον μετα του ν και επι των αμφιβολων αρα τοπων συν τῳ ν εκληπτεον , και οτι τῳ απαρεμφατῳ κεχρηται , αντι προστακτικου του πεμπε ⁑
η διπλη οτι ουτως ειωθε λεγειν παντοσε ακουειν εις παντα τοπον ακουειν απο τ' εκ τοπου εις τοπον αφικμουμενων πευθετο γαρ κυπρον δε μεγα κλεος εις κυπρον ηκουετο . διο και νυν κατα συναλιφην ακουστεον ιν' η το πληρες παντοσε ακουειν ⁑
οτι εξωθεν προσυπακουστεον το καλως αν εχοι ει αυτον ανελοντες αεικισαιμεθα καλως αν εχοι . και εν οδυσσειᾳ αταρ πελεκεα αιει κειωνμεν απαντας ⁑
οτι αμφιβολον ει λειπει η περι ιν ῃ περι αυτου . η τοπικως εκληπτεον το αυτου εν τῳδε τῳ τοπῳ ⁑
οτι ακαταλληλως και ϊδιως επενηνοχε το οτε δ' αυτος , εδει γαρ , η ουτως ειπειν τοτε δ' αυτος εποτρυνει η προσληπτεον εξωθεν το εστι , ωστε γινεσθαι το πληρες εστι δε οτε και αυτος εποτρυνει μαχεσθαι ⁑
το σημειον οτι ουχ ως τῳ οντι μαλθακου αιχμητου οντος του μενελαου ληπτεον αλλα το προσωπον πολεμιον ον εις διαβολην λεγει αρηϊφιλον γαρ ο ποιητης αυτ καλει ⁑
αναστρεπτεον την προθ ομοιως και επι του νηυσιν επιπροεηκα · η διπλη δε οτι λειπει η δια φευγοντες δια του πεδιου ⁑
προς την συναλιφην οτι εκηλια εκληπτεον κατα αποφασιν του εκηλου εφ οις ουχ οιον τε ησυχαζειν παθεειν τ' αεκηλια εργα· ο ασκαλωνιτης αεκηλια οιον ουχ ησυχα , ουδε ειρηνικα επει εκηλος ο ησυχος ωστε στερησιν αυτων εκδεχεσθαι· ουτως δε και αρισταρχος . οιον ταραχωδη η ακουσια α ουκ αν τις εκων παθοι· ομοιως δε και αλεξιων και εχονται του δηλουμενου ⁑
οτ αντι του ινα γνωσῃ πως δε δηρον φησι δεκαπεντε γαρ εισιν ημεραι συν αις οι θεοι εις αιθιοπιαν διετριψαν· ρητεον δε οτι προς τι εστι το πολυ και γαρ μια ημερα αχιλλει πολυ ην αφεστωτι φιλοπολεμος γαρ εστι λεγει ουν οτι αθροα αυτοις αποδωσω , κ' αν ει πολυν χρονον του πολεμειν απεστην , ως και ημεις εν τῳ βιῳ λεγομεν η μια μοι ημερα αιων εστιν ⁑
απιθανον φασι και αμετρον το της υπερβολης ρητεον δε , ως ουκ εστιν ο γαρ της αιγιδος φοβος ην επεσεισεν η αθηνα και το καιομενον πυρ εκπληξιν τοσαυτην παρεσχεν ωστε αυτους υφ' εαυτων υπο ταραχης απολεσθαι ⁑
τουτο σημειωτεον προς το αμυνεμεναι ωρεσσι οτι κακει γυναιξι λεγει καθαπερ ενθαδε ρητως εξηγουμενος εκεινο λεγει ⁑
η διπλη οτι τοιουτον εστι το λεγομενον προτερον αυτον οι κυνες κατεδονται η εκπερσει και ουκ εστιν ελλειπεης ο λογος ωσπερ ουδ' επ' εκεινου την δ' εγω ου λυσω πριν μιν και γηρας επεισιν · στικτεον δε επι το εκπερσει μαλλον γαρ ουτως εμφαινει εαν δε συναπτηται αδιανοητον γινεται ⁑
λιτῳ και αποικιλτῳ υφ ασματι ο εστι λινῳ οι δε εξ αντιφρασεως το ποικιλον . οι δε ο φασιν αττικος ληϊδιον . δει δε οξυτονως αναγινωσκειν το λιτι · κατα τον κανονα του ῃρῳδιανου · πασα δοτικῃ δισυλλαβος επι ονοματων οξυνεσθαι θελει· φωτι παντι θιτι ουτως γαρ και εν τῃ ιλιακῃ προσῳδιᾳ εν τῃ λεγει οτι δει οξυνειν κατα τουτον τον κανονα ουτως γαρ και αρισταρχος · εισι δε οι περισπωσιν ου καλως . ειτα επαγει ουτωσ· παραιτητεον δε τον ασκαλωνιτην οιομενον απο της λις ευθειας κεκλησθαι την λιτι δοτικην και την λιτ αιτιατικην· ου γαρ ποτε εμελετησε τα εις ις μονοσυλλα δια τουτος κλινεσθαι , μεταπλασμος ουν εστι της λιτω δοτικης ως η κλαδι . της κλαδῳ και η αιτιατικῃ λιτα λιτα . μεταπεπλασται εκ της λιτος . ως κροκα εκ της κροκην· το δε παρα τῳ ποιητῃ καθηραν τε ρυπα παντα ει μη εστι πληθυντικον ουδετερον του προκειμενου μεταπλασμου εχεται , ουχ ομοτονος δε εγενετο η λιτα τῃ λιτον . επει πασα αιτιατικῃ εις α ληγουσα εβαρυνετο υπεσταλμενης της τινα κατ αοριστον προφοραν ⁑
οτι κατα το σιωπωμενον ηρα και ο ζευς γεγονασιν εν τῳ ολυμπῳ και ου ξενιστεον οταν λεγῃ κατα συμπερασμα ⁑
οτι εγκεκλιμενως αναγνωστεον ινα ῃ οφρα αυτῳ . και οτι θειον αγωνα λεγει την συναγωγην των θεων· εν δε ταις εικαιοτεραις θειον κατα δωμα νεονται ⁑
οτι καταλληλως ειρηκεν ο γαρ ην αυτῳ αντι του ον γαρ ειχεν και οτι οι ηθετημενοι περισσοι υποστικτεον δε μετα το οι · το γαρ ο αντι υποτακτικου κειται το ος · ος γαρ ην αυτῳ , τουτον απωλεσεν ο εταιρος λειπει γαρ το τοιουτον της αναφορας επι τον θωρακα ουκ επι τον πατροκλον ουσης ως ῳηθησαν τινες ⁑
προπαροξυτονητεον προδηλον κακ του παρακειμενου ουδετερου ουδεν ολιζον εξομαι ειγε ομοτονει τοις ουδετεροις αει τα αρσενικα κατ το τελος κατ την ημετεραν διαλεκτον ενος αντικειμενου του εν δια το μη δυνασθαι περισπωμε επι βραχειας ειναι τα δε παραδειγματα αφθονα επι πασης κτληξεως εχουσης παρασχηματισμον ουδετερου μελας μελαν ταλας ταλαν πας παν ευμηκης ευμηκες ταχυς ταχυ · φιλος φιλον . σωφρων σωφρον οθεν ει ουτως ανεγνωμεν ουδεν ολιζον εξομεν και το ολιζων βαρυνειν οφειλομεν και γαρ ουδεποτε τοις εις ων οξυνομενοις ονομασι παρακειται ουδετερου παρασχηματισμος τοις μεντοι βαρυνομενοις σωφρον τλημον ει δε παρακειται το ολιζον δηλονοτι και το αρσενικον βαρυνεται· εσχηματισται δε συγκριτικως κατα παθος παρα γαρ το ολιγωτερος κατ δευτερον τυπον το ολιγιων μη ειρημενον συγκριτικως υπερθετικως δε εν τῳ ολιγιστος εξεπϊπτε τριτος τυπος ο δια δυο σς ολισσων τα δε δυο σς μετεπεσεν εις το και απετελεσθη το ολιζον ουτως ουν εσσχηματισαμεν και το μειζον λεγω δε κατ την αυτην τροπην των στοιχειων ⁑
την λινην εσθητα ειτε και επι της χορδης τασσοιτο ειτε και αυτο το λεπτον νημα ειτε σημαινοι ειδος υμνου ωσπερ και ενθαδε ως παιαν και διθυραμβος ⁑
αναστρεπτεον την προθεσιν εστι γαρ παρ' ηφαιστου . το δε τυνη αει επι αρσενικου λαμβανει ο ποιητης ⁑
οτι παντες ηρωες ελεγοντο ουχ οι βασιλεις ως ιστρος βραχυ δε διασταλτεον αχαιους . και λαων προς το σαφεστερον
οτι το υβαλλειν εστιν υπβαλλειν υποβαλλειν χαλεπον εστι ετερῳ υποβαλλειν τον λογον ον αυτος τις ειπειν βουλεται καν οτι μαλιστα επιτιμου τις ην το δε υβαλλειν ψιλωτεον εστι γαρ αιολικηον ως φησιν ηρῳδιανος εν τῳ της ⁑
οτι κατα συνθετον προενεκτεον· σημαινει δε το ολον ονομαστοσ· ο γαρ κλυτος επι του διαβεβοημενου . και οτι οι πατερες ταις θυγατρασι γαμουμεναις δωρα παρειχον· εγω δ' επι μειλια δωσω ⁑
ως τοξοκλυτος . ουτως δε και αρισταρχος · εν μεντοι τη κατα παραθεσιν αναγνωστεον· εμοι δ' ονομα ειτα κλυτος αιθων ιδιᾳ συστησαι γαρ αυτου βουλεται το ονομα επει τοι εσται κλεμαμενος λογος ειπομεν δε εν τοις προ τουτου βιβλιοις ποτε το κλυτος κατα το τελος συντιθεμενον φυλασσει· τον τονον και ποτε αναδιδωσιν . ⁑
στικτεον μετα το χαλκεον το γαρ ως αντι του ειθε διοπερ απ αλλης αρχης αναγνωστεον . ⁑
οτι κακει γραπτεον αιετου οιματ' εχων ουχ ως φιλητας ομματα ⁑
υφ εν αναγνωστεον ως εικοσαβοια εσται δε προς εικοσιν εριζοντα ο εστιν εξισουμενα· φυλακτεον δε οτι ο εικοσιν αριθμος εισ ν καταληξας συνετεθη ⁑
τον η συνδεσμον περισπαστεον· εστι γαρ βεβαιωτικος . η διπλη δε οτι απο των οσσων η μεταφορα προβλεπῳ τῳ νῳ αντι του προεβλεπον ηλλακται γαρ ο χρονος και προσ το ουδ' αρ εμελλον οτι αντι του ουκ εικος ῃ με πεισειν ⁑
οτι ψιλως προενεκτεον κοτυλη ρυτον ου γαρ απο της ρυσεως . αλλ απο του αρυσαι κοτυλη δε ειδος ποτηριου κοιλου . αρισταρχος πολυ ωστε κοτυλῃ αρυσασθαι
ενθαδε το νυν συσταλτεον δια το μετρον το δε περιδωμεθον εστι εν επει δηλοι το συνθηκας ποιησωμεθα
οτι απο του προτατορος ο αντιλοχος νηληϊος . εστι γαρ θεου υιος ο νηλευς ποσειδωνος . βραχυ δε διασταλτεον επι το ιππους προς το σαφεστερον
οτι ομοιως ακοντισμασι και δασυντεον παλιν
ομοιως αναγνωστεον το τονδε . τῳ τονδε δ' εγων επιοντα και τονδε δ' εγω κομιω λεγω και οξυνων την πρωτην ιν ῃ επεκτασις η δια του δε ⁑
τινες το θεων επι του τρεχων εξεδεξαντο μετοχην παρααλαμβανοντες και εβαρυναν . απιθανον δε δι ο περισπαστεον γενικη γαρ εστι πληθυντικη ονοματος του θεος ⁑
δασεως απο της εσεως τον γαρ βαλλομενον πασσαλον επ ακρου του ζυγου νοητεον ⁑
οτι εντευθεν ησιοδῳ το περι του πιθου μυθευμα . και οτι δυο τους παντας λεγει πιθους τινες δε των νωτερων ενα μεν των αγαθων δυο δε των κακων εδεξαντο· εις παραμυθιαν του πριαμου ο ποιητ εισηγαγε τον αχι λεγοντα ταυτα επει δη μονων αγαθων δωρητικους επισταται ομρ τους θεους λεγων θεοι δοτηρες εαων ϊδιον γαρ θεων δωρον το αγαθον· ζητουσι δε τινες απο τουτων των επων πως ενταυθ μεν ο ποιητης φησιν επισπασθαι τα κακα τους ανους οι δε και αυτοι αυτοι σφησιν ατασθαλιῃσιν υπερ μορον αληε εχουσιν · ρητεον ουν οτι ενταυθα αχιλλευς εστιν ο λεγων εκ θεων ειναι τα κακα αγνοων την αληθειαν εν δε τῃ ζευς ως σαφως επισταμενος λεγει την αληθειαν· λυεται ουν το ζητημα προσωπῳ ⁑
ει ετεον
συναπτεον ολοντον στιχον
εκτατεον δια το μετρον :
‡υποστικτεον επι το γε στικτεον δε κατα το τελος του στιχου ⁑
δασυντεον το α αρθρον γαρ εστι και δυο με λο α ρα α δη ⁑
κατα το τελος του στιχου υποστικτεον
οτι δια του κ γραπτεον ου δια του χ και το η ετεον δια του η αρισταρχος ⁑
βραχυ διασταλτεον επι το χαλκεον κοινον γαρ το αμφ ωμοισι βαλετο και επι του σακους ⁑
ζητειται ποιω εγχεϊ ο γαρ ειχεν εξηκοντησεν διο η διπλη· λεκτεον ουν οτι επορουσεν εφω εξηκοντισεν εγκος ενεχομενον τη ασπιδι και τω θωρακι του ᾿αλεξανδρου ινα τουτου το εκσπασας ανελει αυτον ουτως ουν ληπτεον το εξης επορ εγχεϊ χαλκειω ειτα χωρις κατακταμεναι μενεαινων ⁑
δασυντεον το μελιηδε ⁑
δασυντεον το ησο ⁑
συναπτεον κορυς την εσθλον ιν η τα εξης
διασταλτεον επι το υπαντιασασ·
οτι υφ εν ενδεκαπηχυ αναγνωστεον το γαρ διπληασιον δυο και εικοσιπηχυ ⁑
επι το τελος του στιχου βραχυ διασταλτεον ⁑
βραχυ διασταλτεον μετα το λαβετον ινα το εξης πευστικως λεγηται :
εως του αιθερος στικτεον και τοις ανω συναπτεον αυτο : ⁑
οτι χω του ι γραπτεον το γηθοσυνη ες γαρ αρ γηθοσυνοσψ
αρισταρχος ει ετεον περ
παραγραπτεον επανω δια το ετερων πραγματων αρχην ειναι ⁑
οτι προς παντας αποτεινομενος τον λογον ηρωας λεγει η δε αναφορα προς ιστρον λεγοντα μονους τους βασιλεις ηρωας λεγεσθαι : στικτεον δε κατα το τελος προσαγορευτικη γαρ η περιοδος ⁑
συσταλτεον το ϊ του υπερμενεϊ ⁑
ομοιως τον η περισπαστεον ⁑
τελεια στικτεον μετα την κλητικην και γαρ τα εξης ασυνδετα καλεουσιν αρ ⁑
στικτεον μετα το βαλων ⁑
προς την αναγνωσιν οτι ουτ προς ενεκτεον ⁑
το αμοπαονα εν ενι με λογου αναγνωστεον κυριον γαρ ⁑
συναπτεον εως του γεραιε :
στικτεον επι το ανακτα .
οτ εξωθεν ακουστεον το ως ιν' η ως κωδειαν ⁑
ουτ γραπτεον ωδ' αυτως
μετα τον δε συνδεσμον διασταλτεον ⁑
το ει αντ ειθε διο ουδε υποστικτεον ⁑ 
